Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Hati yang Ditakdirkan]
[Episode 10]
[Panahan]
Ayo, ayo semuanya!
Jangan lewatkan kesempatan Anda!
Kena tiga anak panah,
dan kunci cinta ini milikmu.
Ini melambangkan pernikahan yang panjang dan bahagia.
Apakah Anda ingin mencobanya?
Tuan Muda Xia,
Itu terlihat menarik.
Melepaskan!
Haruskah kita mencoba?
Tentu.
Kami ingin mencobanya.
Oke, silahkan.
Lewat sini.
Di Sini.
Terima kasih.
Maukah kamu mengajariku?
Panahan tidak bisa dikuasai dalam sehari.
Tapi saya ingin mencoba.
Baiklah.
[Panahan]
Angkat tangan kiri Anda.
Pegang erat-erat.
Turunkan bahu kanan Anda.
Terlalu rendah.
Naikkan sedikit lagi.
Santai.
Apakah ini caramu?
mengajarkannya saat itu?
Tuan Muda Xia,
jika Anda hanya memberi tahu saya dasar-dasar ini,
Saya akan kesulitan belajar.
Bagaimana dengan ini?
Bagaimana pun Anda mengajarinya saat itu,
ajari aku dengan cara yang sama sekarang.
Ayo.
Mereka tampak serasi.
Ya.
Pangeran Zhennan dan Putri Xiyang
keduanya sangat tampan.
Mereka adalah pasangan yang serasi.
Apakah saya seorang pembelajar yang cepat?
Kamu memang punya bakat.
Ketika kita menikah,
maukah kamu mengajariku setiap hari?
Oke.
Nona Yixiao, kudengar
kemampuan memanahmu tak tertandingi.
Karena kita mempunyai kesempatan hari ini,
Bisakah kamu menunjukkan keahlianmu?
Yixiao memiliki cedera lama di tangannya.
Dia tidak bisa menggambar busur.
Siapa bilang dia tidak bisa?
♪ Ambillah matahari terbenam sebagai hatiku ♪
♪ Lipat langit dan bumi
untuk membuat sayapku ♪
♪ Jika takdir tak menunjukkan belas kasihan ♪
♪ Kalau begitu jangan salahkan kecerobohanku ♪
Hari ini, aku akan menjadi tangan kirimu.
Biarkan semua orang melihat
keanggunan pemanah teratas Jinxiu.
♪ Kupikir hidup ini
akan hanyut seperti layar yang sendirian ♪
♪ Namun aku tak sengaja menemukanmu
di gang yang penuh asap ♪
♪ Seperti bunga yang layu dan jatuh ke dalam ♪
♪ Mataku ♪
♪ Dulu aku bagaikan pedang bermata es ♪
♪ Menyapu medan perang
dalam cahaya yang berkilauan ♪
♪ Tak pernah terpikir siapa yang akan membaringkanku untuk beristirahat ♪
Bagus! Bagus!
Luar biasa.
♪ Dulu tak terhentikan dan tajam ♪
♪ Sekarang hatiku terikat padamu ♪
Merindukan.
Tembakan yang bagus.
Kunci cinta ini milikmu.
Aku memberikan kunci cinta ini
untuk kalian berdua.
Semoga kamu panjang umur,
pernikahan yang bahagia.
Meskipun kunci ini terbuat dari bahan sederhana,
itu memiliki arti yang indah.
Nona Yixiao, saya akan menerimanya
hadiah Anda.
Tuan Muda Xia,
biar aku yang memakaikannya untukmu.
Tidak perlu.
♪ Hujan turun tanpa henti ♪
Jangan suruh aku melakukannya!
♪ Mimpi lama membakar hati ♪
Secara logika,
dari sangat dekat,
♪ Mimpi tenggelam dalam kehancuran ♪
dan denganmu tanpa penjagaan,
seharusnya seseorang yang familiar
yang menembakmu dari tebing.
♪ Merindukan kehangatan telapak tanganmu ♪
Aku bukan orangnya
siapa yang menembakmu dari tebing itu.
♪ Menunggu senja ♪
Aku juga tidak mengirim siapa pun
untuk membunuhmu.
Meskipun kita berasal dari negara yang bermusuhan,
♪ Bayangan berakar di celah gunung ♪
dan kebencian kita sangat dalam,
ada orang lain
yang lebih menginginkanmu mati daripada aku.
♪ Hanya sesaat, air mata ternoda ♪
Bagi saya,
kamu bukan hanya seorang jenderal wanita
di bawah panjiku
tapi juga orang yang paling dekat denganku
dan orang yang paling saya percaya.
Apakah kamu sudah lupa?
♪ Di tengah hiruk pikuk suara
angin dan hujan ♪
yang di tebing itu,
anak panah yang mengenai kamu
♪ Siapa yang menertawakanku,
hatinya sedingin gurun? ♪
Pasti datangnya dari seseorang
yang Anda percaya sepenuhnya?
♪ Mimpi berputar sepanjang hidup ♪
♪ Siapa yang mendesah untukku,
menanggung perpisahan? ♪
♪ Cinta adalah cobaan, keras dan dingin ♪
♪ Siapa yang meredakan rasa sakit yang berkepanjangan untukku? ♪
♪ Mencari aku ♪
Ada apa?
Apakah kepalamu sakit lagi?
Saya baik-baik saja.
Yixiao,
jika kamu sedang tidak enak badan,
Aku akan membawamu kembali.
Terima kasih atas perhatian Anda.
Saya baik-baik saja.
Lu Ke.
Ya.
Pergilah dan bawa Nyonya Muda Ling ke rumahku.
Yang Mulia,
ada pertunjukan jalanan di sana.
Ayo kita lihat.
Selain itu, dengan hilangnya ingatanmu,
Anda tidak punya petunjuk sama sekali sekarang.
Bahkan jika orang yang menginginkanmu mati
berdiri tepat di depan Anda sekarang,
Anda tidak akan mampu menceritakannya.
Sedangkan bagiku,
Saya punya tenaga kerja
dan kemampuan.
Anda dapat memanfaatkan saya.
Yang Mulia,
Aku akan
segera menjemput Nyonya Muda Ling.
Lu Ke.
Tidak perlu.
Aku akan pergi mencari Xueying sendiri.
Jangan repot-repot.
Jangan khawatirkan aku.
Anda terlalu banyak berpikir.
Aku tidak akan menyia-nyiakannya
sedikit saja pikiran tentangmu.
Itu yang terbaik.
Yang Mulia,
bolehkah aku meminjam keretamu?
Putri Xiyang,
Aku punya urusan yang harus diselesaikan,
jadi saya permisi dulu.
[Aula Zhengnian]
Ada apa?
Apakah Anda merasa tidak sehat?
Saya baik-baik saja.
Sejak kehilangan ingatanku,
Saya sering mengalami sakit kepala.
Mereka akan segera lewat.
Aku akan menggosok
titik akupuntur Baihui di ubun-ubun kepala Anda.
Anda tahu kedokteran?
Anda tidak ingat?
Setelah menyelamatkanmu
dari kamp kematian,
kamu selalu gelisah
dengan sakit kepala yang tak tertahankan.
Dokter tentara mengatakan
memijat titik akupuntur Baihui
di kepala Anda bisa membantu.
Tapi kamu tidak akan mengizinkannya
siapa pun yang datang mendekatimu,
bahkan bukan dokter tentara,
kecuali aku.
Tampaknya saat itu,
Aku sangat percaya padamu.
Kamu baru saja mengatakan
kamu menyelamatkanku
dari kamp kematian.
Apa itu kamp kematian?
Pengalaman Anda di sana
meninggalkan bekas pada dirimu seumur hidup.
Anda tidak ingat satu pun?
TIDAK.
Di Kota Jinxiu,
Dahulu kala ada seorang bangsawan yang lebih rendah derajatnya.
Dia ingin mempersiapkan pasukan
yang hanya akan setia padanya,
jadi dia diam-diam menculik anak yatim piatu
dan mengirim mereka ke kamp kematian,
memaksa mereka masing-masing untuk belajar cara membunuh.
Kamu tidak memiliki orang tua,
tidak ada keluarga, dan tidak ada ikatan.
Hidupmu
bernilai kurang dari seekor semut.
Dari waktu ke waktu,
mereka akan mengirim tahanan yang dihukum.
Hanya para pemenang
harus bertahan hidup.
Kukira
itu pasti karena kamu
menyelamatkanku
dari kamp kematian
bahwa
aku hanya percaya padamu
saat itu.
Itu benar.
Lalu kamu bertugas di pasukanku
dan menjadikan kamp militer sebagai rumahmu.
Anda mempertimbangkan Ning Fei dan Weiran
sebagai keluargamu.
Jadi begitulah adanya.
Selama bertahun-tahun, kamu dan aku
bertempur di medan perang
dan mempertaruhkan nyawa kita.
Aku tidak tahu berapa kali kau menyelamatkanku.
Apakah kamu masih ingat?
ketika kamu bersikeras
mengenakan
jubah pertempuran merah
di medan perang?
Itulah mengapa kamu dipanggil
Jenderal Berpakaian Merah.
Saya kira itu karena di medan perang,
seseorang pasti akan terluka dan berdarah,
dan mengenakan jubah merah
berarti
bahkan jika aku berdarah,
musuh tidak akan menyadarinya,
itu tidak akan merusak moral,
dan saya tidak akan terlihat lemah.
TIDAK.
Kamu melakukannya untukku.
Kamu bersikeras memakai warna merah
untuk menonjol di medan perang.
Kamu menginginkan
untuk menarik perhatian musuh
dan terima pukulan itu untukku.
Sayangnya,
Saya tidak ingat apa pun.
Tidak apa-apa.
Tidak perlu terburu-buru.
Kita punya banyak waktu.
Aku akan membantumu mengingat semuanya—
semuanya
kita lalui bersama.
Percayalah kepadaku,
maukah kamu?
Oke.
Xia Jingshi,
jadi kamu yang mencoba membunuhku.
Tapi kenapa kau ingin aku mati?
Yang Mulia.
Fu Yixiao
sangat tidak tahu berterima kasih.
Yang Mulia,
jangan merendahkan diri ke levelnya.
Tidak perlu kesal
dengan seorang wanita
yang tidak bisa membedakan mana yang benar dan mana yang salah.
Dia tidak ingat apa pun,
tapi saat dia melihat mantan majikannya,
dia putus asa
untuk kembali padanya
dan bertugas di pasukannya lagi.
Dia tampak cukup pintar sebelumnya,
tapi pada saat kritis,
dia tidak tahu apa-apa,
bahkan tidak tahu
orang yang menginginkan dia mati
adalah Xia Jingshi.
TIDAK.
Dia sudah tahu.
Lu Ke.
Tidak perlu.
Tolong aku.
Aku akan pergi mencari Xueying sendiri.
Tunggu…
Bagaimana dengan surat itu?
Dengan baik,
telah berhasil
dikirim ke Jinxiu.
Saat ini,
Kaisar Jinxiu pasti telah membacanya.
[Aula Yifeng]
Jadi,
Pangeran Zhennan dan Xiyang
menembakkan anak panah bersama-sama.
Mereka benar-benar tampak seperti pasangan yang penuh kasih.
Apakah banyak orang
lihat itu?
Cukup banyak orang yang melihatnya.
Saya pribadi mendengarnya
banyak orang biasa yang hadir
memuji mereka berdua,
mengatakan mereka terlihat cocok satu sama lain.
Orang-orang Susha
memiliki prasangka
terhadap Pangeran Zhennan
yang tidak akan hilang dalam semalam.
Untungnya,
karena aliansi pernikahan ini,
Yang Mulia memberikan amnesti umum,
yang mereda
sebagian rasa dendam terhadapnya.
Sayang sekali
Fu Yixiao itu
akhirnya naik ke kereta Pangeran Zhennan
dan kembali bersamanya.
Pangeran Zhennan benar-benar pergi
Putri Xiyang sendirian.
Saya takut mereka yang punya niat jahat
siapa yang memperhatikan ini
akan menyebarkan rumor.
aku ingin melihat
orang bodoh mana di luar sana
berani menyebarkan rumor dan memulai masalah.
Baiklah, kembali.
Jangan datang ke sini selama beberapa hari ke depan
kecuali aku memanggilmu,
jangan sampai sang Putri menjadi curiga.
Ya,
Saya permisi dulu.
Saya mendengar rumor dari pengadilan hari ini
tentang Fu Yixiao.
Yang Mulia,
Itu benar.
Pangeran Zhennan,
dengan dalih pertukaran tahanan,
telah meminta untuk mengambil Fu Yixiao
kembali ke Jinxiu.
Panggil Xun Xiang untuk menemuiku.
Ya.
Yang Mulia.
Yixiao.
Aku dengar kamu sakit,
Jadi aku datang untuk menjengukmu.
Weiran masih
menangani beberapa masalah resmi
dan akan ada di sini nanti.
Nona Ling,
bagaimana kabarnya?
Tidak bagus.
Apakah ada yang salah?
dengan denyut nadi Yixiao?
Yixiao baik-baik saja.
Aku akan memberinya sesuatu
untuk menenangkan sarafnya.
Maksud saya,
Pangeran Zhennan,
kamu tidak terlihat baik.
Yang Mulia?
Berhentilah berpura-pura baik-baik saja.
Jika Anda terus menahan darah,
ketika racun menyerang jantung Anda,
bahkan para dewa pun tidak akan mampu menyelamatkanmu.
Apa maksudmu?
Yang Mulia!
Yang Mulia.
Racunmu kambuh lagi.
Yang Mulia,
tetap bertahan.
Bala bantuan akan segera tiba.
Tetap bertahan.
Yixiao,
teruskan saja tanpaku.
TIDAK.
Aku tidak akan pergi.
Dengarkan aku,
setelah aku mati,
Kaisar tentu saja tidak akan
mengampuni siapa pun dari kalian.
Ambil ini.
Dengannya,
Anda dapat memimpin
Pasukan Zhennan.
Keluar dari sini.
Sekarang.
Saya tidak menginginkan ini!
Aku tidak akan meninggalkanmu.
Jangan khawatirkan aku.
Pergi saja.
Pergi!
Saya akan hidup atau mati bersamamu, Yang Mulia!
Itu perintah militer!
Tetap hidup.
Racunnya telah kambuh.
Racun jenis apa?
apakah dia menderita?
Tidak ada obat
untuk racun itu.
Setiap bulan ketika racun itu menyerang,
ia sangat menderita.
Dia harus segera minum penawarnya.
Dan penawarnya?
Dimana letaknya?
Prosesi pernikahan
akan segera tiba di Yujing.
Penawarnya akan dikirimkan bersamanya.
Jangan khawatir.
Saya baik-baik saja.
salju,
bisakah kamu membuat penawarnya?
Saya hanya bisa menyiapkan obat
untuk meringankan rasa sakitnya
dan membuatnya merasa lebih baik.
Terima kasih, Nona Ling.
Jangan hanya berdiri di sana.
Mari ikut saya.
Bantu aku.
Oke.
Apakah kamu benar-benar punya caranya?
untuk meringankan rasa sakit Yang Mulia?
Tentu saja.
Saya mencicipi ratusan herbal
ketika saya berusia 5 tahun,
belajar diagnostik pada usia 10 tahun,
dan pada umur 13 tahun, saya sudah menguasainya
semua keterampilan medis ayah saya.
Perawatan saya selalu berhasil.
Beraninya kau meragukanku?
Aku hanya melakukannya.
SAYA...
Apakah kamu benar-benar sebaik itu?
Tentu saja.
Saya mengelola seluruh Villa Zhengnian
sendirian.
Aku tidak bisa melakukan itu hanya dengan omong kosong.
Itu benar.
Jika Pangeran Pertama Susha mempercayaimu
untuk merawat Yixiao,
Anda harus memiliki beberapa keterampilan.
Yixiao.
Jangan khawatir.
Aku akan baik-baik saja.
Jika Anda memiliki pertanyaan,
silakan bertanya.
Bagaimana Anda bisa keracunan?
Ini sangat parah.
Kamu masih sama,
sama seperti sebelumnya.
Ketika Anda memiliki keraguan,
Anda tidak akan berhenti untuk mendapatkan jawaban.
Kamu tidak bisa menyimpan apa pun untuk dirimu sendiri.
Racun dalam diriku
adalah rahasia.
aku ingat
pertama kali kamu melihatku
menderita racun.
Kamu terus bertanya padaku kenapa.
Aku tidak akan memberitahumu,
tapi kamu tidak akan menyerah begitu saja
dan terus bertanya.
Jadi,
kamu masih tidak berencana untuk memberitahuku?
Tidak sekarang.
Suatu hari nanti aku akan memberitahumu.
Apakah itu
apa yang kamu ceritakan padaku saat itu juga?
Ya.
Kebenaran di balik keracunanku—
Anda,
Ning Fei, dan Weiran—
tidak ada satupun dari kalian yang tahu tentang itu.
Apakah Anda ingat sesuatu?
Sedikit demi sedikit.
Aku ingat suatu kali
racunmu kambuh.
Kamu pikir kamu akan mati
dan menyuruhku meninggalkanmu
dan melarikan diri untuk menyelamatkan hidupku.
Itulah pertarungannya
di Shahekou dua tahun lalu.
Kami berada dalam situasi tanpa harapan.
Aku perintahkan kau untuk meninggalkanku.
Itu adalah pertama kalinya
kamu tidak mematuhi perintahku,
tetap di sisiku apa pun yang terjadi
sampai bala bantuan tiba.
Aku tidak pernah berpikir
kita telah melewati begitu banyak rintangan
dengan kematian bersama-sama.
Yixiao.
Jangan khawatir.
Aku akan membantumu mengingatnya
segala sesuatu yang ingin Anda ketahui.
Tanyakan apa saja yang ingin Anda ketahui.
Aku akan beritahu kau.
Mulai sekarang, dengan aku di sisimu,
kamu tidak akan terluka lagi.
Percayalah kepadaku,
maukah kamu?
Tentu saja aku percaya padamu.
Ada bekas luka di kaki kiriku.
Aku bahkan tidak ingat bagaimana aku mendapatkannya
sampai Ning Fei
memberitahuku.
Ternyata
Saya pernah disergap dan ditangkap.
Jika kamu tidak mempertaruhkan nyawamu untuk menyelamatkanku,
kakiku pasti akan lumpuh.
Saya sendiri tidak ingat satu pun kejadian itu.
Itu tidak benar.
Apa yang Yixiao dengar adalah
bahwa dia ditangkap
saat mencoba menyelamatkan Yang Mulia.
Kenapa dia membalikkannya?
mengatakan Yang Mulia mempertaruhkan nyawanya
untuk menyelamatkannya?
Apakah dia menguji Yang Mulia?
atau mencoba mendapatkan kepercayaannya?
Kamu masih sangat lemah.
Berbicara lebih sedikit akan membantu Anda pulih.
Beristirahatlah dengan baik.
aku akan tinggal di sini
dengan Xueying untuk saat ini
sampai Anda pulih.
Pak.
Aku di sini.
Anda terlambat satu jam.
Ada tentara yang bertugas di dekat penginapan.
Dalam perjalananku kesini,
Saya harus ekstra hati-hati
untuk tidak mengekspos diriku sendiri,
jadi butuh waktu lebih lama.
Penginapan tempat Anda menginap
dijaga
oleh Divisi Bing Garda Kekaisaran.
Saya menjadwalkan pertemuan kita
untuk saat ini
saat Divisi Bing berganti shift.
Bukankah seharusnya mudah?
untuk menghindari perhatian mereka
pada saat itu?
Saya juga harus berhati-hati
untuk mata-mata Feng Suige
yang bersembunyi dalam kegelapan.
Feng Suige belum menempatkan orang di sana.
Bagaimana Anda tahu hal itu?
Tidak ada yang terjadi di Kota Yujing
luput dari perhatianku.
Sejak tuanmu
tiba di Yujing,
dia bertemu dengan Kaisar, Permaisuri,
dan bahkan sang Putri.
Saat ini, dia mungkin
sangat sibuk mengatur pernikahannya
bahwa dia sudah melupakan segalanya
Aku suruh kau melakukannya.
Tenang saja.
Kita tidak akan pernah kembali
pada kata-kata kita.
Mengapa Fu Yixiao masih hidup?
Kau bahkan tidak bisa menjatuhkan satu wanita pun.
Jika kamu tidak kompeten,
Aku harus melakukannya sendiri.
Dan aku harus mempertimbangkannya kembali
apakah kamu masih
layak untuk diajak bekerja sama.
Dengan Feng Suige di sekitar,
Membunuhnya tidaklah mudah.
Saya butuh kesempatan yang tepat.
Sungguh pengecut.
Bagaimana Anda bisa menyelesaikan sesuatu?
Aku tahu kamu akan bertemu
Fu Yixiao lagi.
Itulah kesempatan Anda.
Tapi jika aku bertindak gegabah,
Feng Suige mungkin belajar tentang
Rencana Yang Mulia terlalu cepat.
Hentikan omong kosong itu!
Saya ingin Fu Yixiao mati.
Berhentilah ragu-ragu
dan bersikap bimbang.
Ikuti saja perintahku.
Tuan, jangan lupa
ini hanya sebuah kemitraan.
Saya tidak menerima perintah dari Anda.
Jangan lupa
di mana Anda berada sekarang.
Menyinggung saya,
dan konsekuensinya akan jauh lebih buruk
daripada menyinggung Feng Suige.
Tolong beri saya lebih banyak waktu.
Saya tidak ingin mendengar alasan Anda.
Saya hanya peduli dengan hasilnya.
Aku tahu setiap gerakannya
masing-masing dari kalian membuatnya.
Kali ini,
jangan mengecewakanku lagi.
[Aula Zhengnian]
Yixiao,
Jangan khawatir.
Aku akan membantumu mengingatnya
segala sesuatu yang ingin Anda ketahui.
Jangan lupa,
kamu masih selirku sekarang.
Jangan coba-coba peruntunganmu.
Saya ingin Xia Jingshi melihatnya
bahwa jenderal kesayangannya
sekarang menjadi milikku.
Saudari.
Saudari,
ada apa?
Saya teringat sesuatu.
Beri tahu saya.
Apa yang kamu ingat?
Orang yang menembakku dari tebing
adalah Xia Jingshi.
Apa katamu?
Apakah kamu yakin itu dia?
Aku bertanya-tanya
jika ingatanku kacau,
jika saya membayangkan sesuatu.
Tapi aku mendengarkan setiap percakapan
Aku sudah pernah bersama Xia Jingshi
sejak kita bertemu.
Dia selalu tampak
untuk menguji secara halus
apa yang sebenarnya saya ingat.
Apakah Anda ingat sesuatu?
Ning Fei dan Xiao Weiran memberitahuku
saat itu
mereka mendengar aku masih hidup,
mereka bergegas ke Yujing.
Tidakkah kamu menganggapnya aneh?
Bukankah karena dia khawatir padamu?
Saya harap saya terlalu memikirkan hal ini,
tapi aku merasa
ini lebih dari sekedar kekhawatiran.
Aku sudah berpikir
Itu adalah seseorang yang dekat dengan Anda.
Saya curiga pada Ning Fei.
Saya mencurigai Xiao Weiran.
Tapi aku tidak pernah
curiga Xia Jingshi.
Aku selalu berpikir
dia orang baik.
Jika aku tidak mengingatnya
sesaat sebelum aku jatuh dari tebing,
Saya juga berpikir dia orang baik.
Dalam beberapa kenangan yang telah saya pulihkan,
kami berjuang berdampingan
dan saling memperhatikan satu sama lain.
Dia menunjukkan padaku
banyak kebaikan.
Tapi mengapa dia melakukan itu?
Aku tidak tahu.
Saya tidak tahu
mengapa dia melakukan hal itu.
Itulah sebabnya
Aku harus tetap di sisi Xia Jingshi.
Sejak aku bertemu dengannya,
Dia bersikap waspada di dekatku.
Hanya ketika dia benar-benar
menurunkan kewaspadaannya
akankah saya mendapatkan kebenaran.
Yang Mulia.
Ini aku, Weiran.
Datang.
Yang Mulia.
Aku pergi ke penginapan
dan mengambil ini.
Apakah kamu sudah lupa?
Apa yang kukatakan padamu?
Tentu saja tidak.
Aku tidak tahan melihatmu
menderita racun.
Kamu sudah menabung
penawar ini selama bertahun-tahun.
Silakan,
ambil satu kali ini.
Sebelum rencana besarku dimulai,
penawar ini tidak boleh disentuh.
aku tidak mau
untuk mengulangi diriku lagi.
Dipahami.
Omong-omong,
perubahan apa pun
dengan pertukaran tahanan
untuk menyelamatkan Yixiao?
TIDAK.
Susha telah setuju untuk melepaskan Yixiao
dan biarkan dia kembali bersama kita.
Ada apa?
Yang Mulia,
tidakkah kamu berpikir
ada yang aneh dengan Yixiao?
Ketika aku bertemu dengannya hari itu,
dia tidak berminat untuk mengejar ketinggalan.
Yang dipedulikannya
hanyalah memulihkan ingatannya.
Aku rasa dia bahkan tidak ingat
ikatan yang pernah kita bagi.
Dia hanya menginginkan
untuk menggali kebenaran dariku.
Tidakkah Anda merasakan hal yang sama, Yang Mulia?
Apakah kamu
menguping kita?
Mohon maaf, Yang Mulia.
Tempatkan diri Anda pada posisinya.
Jika aku adalah Yixiao,
melihat mantanku
teman dan kawan sekarang,
Saya juga ingin bertanya
apa yang terjadi padaku di masa lalu.
Aku yakin Yixiao tahu jauh di dalam hatinya
bahwa dia masih salah satu dari kita.
Selain itu, dia sekarang berada di wilayah musuh,
terus-menerus waspada
terhadap
musuh bebuyutannya,
Feng Suige.
Dia pasti melihat kita
sebagai orang-orangnya sendiri.
Tetapi...
Cukup.
Aku sudah mengatakan semua yang perlu kukatakan.
Aku akhirnya mendapatkan kepercayaan
dengan Yixiao.
aku tidak mau
kepercayaan yang susah payah ini
untuk dihancurkan.
Weiran.
Kehati-hatian dan kegigihan Anda
adalah kekuatan Anda.
Namun Anda tidak perlu
mencurigai segalanya.
Bahkan orang paling bijak pun dapat membuat kesalahan.
Menurutku tidak ada
ada yang aneh dengan Yixiao.
Anda terlalu memikirkannya.
Ya, Yang Mulia.
aku hanya khawatir
dia mungkin ingat
kebenaran tentang hari itu di tebing.
Bagaimanapun…
Yang Mulia!
Saya juga berharap
dia tidak pernah mengingat momen itu.
Datang.
Tidak peduli apa yang terjadi di masa lalu,
Aku tidak menginginkan Yixiao
untuk menderita kerugian sekecil apapun.
Dipahami.
Yang Mulia,
beristirahatlah lebih awal.
Saya permisi dulu.
Salam, Yang Mulia.
Bangkit.
Singkirkan seseorang untukku
secepatnya.
Siapa ini?
Seorang gadis dari Kerajaan Jinxiu.
Namanya Fu Yixiao.
Tahanan wanita
dibawa kembali oleh Pangeran Pertama?
Apa?
Berpikir ulang?
Kau tidak berani menyakiti wanita Feng Suige?
Keluarga Xun
mungkin hanya kerabat jauh
Yang Mulia,
tapi selama bertahun-tahun,
kami telah mendapatkan manfaat dari rahmat-Mu.
Untuk melayani Anda
adalah kehormatan saya
dan restu keluargaku.
Anda tidak punya pilihan selain berhasil.
Dan tidak seorang pun akan pernah mengetahuinya.
Yakinlah, Yang Mulia.
Perdana Menteri Zhuang.
Anda akhirnya di sini.
Kami berada di jantung ibu kota.
Anda adalah Menteri Ritus yang bermartabat.
Berhenti berteriak. Tunjukkan sopan santun.
Pangeran Pertama
diajukan
rencana yang mengejutkan.
Ia mengatakan setelah
terbentuknya ikatan perkawinan,
dia ingin Pangeran Zhennan
tinggal di Susha.
Menjelaskan.
Dia ingin Pangeran Zhennan
menikah dengan Susha
dan jadilah menantu Kaisar yang tinggal serumah!
Yang Mulia.
Shen Wu sudah berbicara padamu?
Ya.
Saya berasumsi Anda menyadari situasinya.
Kalau begitu katakan padaku,
bagaimana menurutmu?
Menurut pendapat saya yang sederhana,
memaksa Pangeran Zhennan
untuk tinggal di Susha
tidak bijaksana.
Jinxiu mengusulkan aliansi pernikahan,
dan kami sepakat.
Namun tidak ada pihak yang pernah mengatakan
bahwa itu pasti
Pangeran Zhennan milik Jinxiu
yang membawa putri kita pergi.
Itu berarti
kita bisa mengusulkan sebagai gantinya
bahwa Pangeran Zhennan
tinggal di Susha sebagai menantu yang tinggal serumah.
Perdana Menteri Zhuang,
ada apa dengan itu?
Ini adalah aliansi pernikahan
antara dua negara.
Bahkan di kalangan masyarakat biasa,
selalu pengantin wanita
yang tinggal bersama pengantin pria.
Itu sudah menjadi kebiasaan lama.
Siapa yang menetapkan kebiasaan itu?
Yang Mulia,
ini menyangkut dua negara.
Tolong pikirkan gambaran yang lebih besar.
Pernikahan bukanlah perang.
Ini bukan tentang kemenangan atau kekalahan.
Tepat.
Ini justru untuk gambaran yang lebih besar
bahwa saya ingin Xia Jingshi tetap tinggal di Susha.
Dengan cara ini, kita tidak akan merusak
aliansi pernikahan
atau merusak perdamaian antara kedua negara.
Kita tidak memperoleh apa pun, kecuali manfaat.
Kita tidak bisa melakukan itu.
Mengapa tidak?
Perang baru saja berhenti.
Jika Anda menyimpan Xia Jingshi di Susha,
bukankah itu akan menyalakan kembali api peperangan?
Tanpa Xia Jingshi, Tentara Zhennan
akan tanpa pemimpin.
Aku tidak percaya Kaisar Jinxiu
akan berani menyatakan perang terhadap kita.
Dan bahkan jika dia berani,
mengapa kita harus takut?
Bahkan dalam perang, kami tidak membunuh utusan.
Namun sekarang, dengan kedok
dari aliansi pernikahan,
Anda ingin menahan pangeran mereka.
Bukankah itu akan kembali pada kata-kata kita?
dan membuat semua orang
membenci kami?
Bagaimana hal itu kembali pada kata-kata kita?
Ketika Kaisar Jinxiu
mengusulkan aliansi,
apakah dia pernah mengatakan
kita tidak bisa memiliki Pangeran Zhennan
menikah dengan Susha?
Namun itu melanggar adat.
Kebiasaan yang mana tepatnya?
Apakah Susha memiliki hukum yang melarang
seorang pria dari menjadi menantu yang tinggal serumah?
Apakah kamu keberatan?
demi kepentingan Susha,
atau apakah kamu sebenarnya
di pihak Jinxiu?
Anda…
Cukup!
Yang Mulia, mohon menghakimi dengan bijaksana.
Saya percaya Pangeran Pertama
mengusulkan rencana gegabah ini
karena rasa dendam pribadi.
Karena Xia Jingshi
diminta untuk mengambil
jenderal wanita bernama Fu Yixiao,
Pangeran Pertama sengaja
membuat segalanya menjadi sulit baginya.
Fu Yixiao adalah tawananmu.
Xia Jingshi menginginkan pertukaran tahanan.
Bagaimana menurutmu?
Bagus.
Selama Yang Mulia memutuskan
agar Xia Jingshi ditahan di Susha,
wanita itu
dapat dikembalikan ke Jinxiu.
Yang Mulia, Anda tidak harus melakukan itu!
Saya ingin Xia Jingshi ditahan,
namun kamu terus menghalangiku.
Mungkinkah
menjaga Xia Jingshi di sini
akan merusak beberapa rencana Anda,
Perdana Menteri Zhuang?
Omong kosong apa itu?
Sebagai Perdana Menteri,
kamu menentang
rencana yang jelas menguntungkan Susha
di setiap kesempatan.
Alih-alih fokus pada kebijakan negara,
kamu khawatir apakah menikah dengan Susha
mungkin merusak
Kebanggaan Xia Jingshi.
Anda mungkin sebaiknya mengundurkan diri
dari posisi Anda
dan pergi melayani
sebagai ahli strategi Xia Jingshi.
Yang Mulia menargetkanku di setiap kesempatan.
Apakah karena hal itu?
dari beberapa tahun yang lalu?
Saya sudah mengatakan sebelumnya—
apa yang terjadi saat itu
tidak
untuk disebutkan lagi.
Yang Mulia,
Saya bicara tanpa diberi kesempatan
karena suasana sedang panas.
Tolong maafkan saya.
Ini adalah masalah serius.
yang memerlukan pertimbangan cermat.
Kita perlu membicarakannya
dengan Kaisar Jinxiu.
Yang Mulia,
Aku sudah mengirim surat
kepada Kaisar Jinxiu,
secara resmi mengangkat masalah tersebut
tentang Xia Jingshi menikah dengan Susha.
Segera saja,
kita akan memiliki
jawabannya.
Yang Mulia…
Perdana Menteri Zhuang,
kamu boleh pergi.
Ya, Yang Mulia.
[Kota Yujing]
Prosesi pernikahan
Pangeran Zhennan dari Jinxiu
akan segera tiba di Yujing!
[Perdamaian]
Prosesi pernikahan
Pangeran Zhennan dari Jinxiu
akan segera tiba di Yujing!
Kapan kamu menulis surat pada Xia Jingyan?
Tiga hari lalu.
Dengan perhitungan,
dia seharusnya membaca
surat tadi malam.
Berikut adalah pesan persis yang saya kirim,
kata demi kata.
Silakan lihat, Yang Mulia.
Bacalah.
“Pangeran Zhennan
bijaksana dan berani,
bakat yang dikirim oleh Surga.
Dalam dirinya, aku melihat kecemerlangan
tak tertandingi—
bahkan Song Yu tidak bisa melampauinya,
dan Zhou Gongjin pun tidak dapat menandinginya.
Ayahku pernah berkata
mendapatkan menantu seperti itu
lebih baik daripada mendapatkan 100.000 sarjana.
Dia menyayanginya
sebagai darah dagingnya sendiri.
Adapun adikku Xiyang,
biji mata Ayah,
dia pernah menjenguk Ayah di ranjang sakitnya.
Kesalehan dan kebajikannya yang luar biasa
jarang ditemukan pada zaman ini.
Ayah tidak sanggup
menikahkannya dengan negeri yang jauh,
dan dia juga menghargai kecerdasan
Pangeran Zhennan.
Di Yujing,
kami akan memberikan tanah perkebunan yang megah
dan tanah yang subur sebagai hadiah,
berharap Pangeran Zhennan
dapat tetap tinggal di Susha—
ayah dan anak perempuan bersama,
saudara dekat, suami istri bersatu.
Keinginan Anda untuk memperkuat ikatan
antara kedua negara kita
dapat terpenuhi.
Semua orang di Susha
mengagumi Pangeran Zhennan.
Kami dengan sungguh-sungguh meminta Anda
untuk mempertimbangkannya
dan dengan murah hati memberikan persetujuan Anda."
Tidak mudah.
Tidak mudah sama sekali.
Menulis pujian yang begitu tinggi
untuk Pangeran Zhennan—
Anda benar-benar tahu cara membungkuk saat dibutuhkan.
Di antara semua pejabat sipil di pengadilan saya,
Aku hampir tidak bisa
temukan seseorang yang bisa menyanjung
Xia Jingshi lebih baik darimu.
Terima kasih atas pujian Anda.
Berani sekali kamu!
Yang Mulia, Anda harus menunggu
sampai balasan Kaisar
Jinxiu tiba
dan kemudian melihat apakah langkahku
berani
dan sembrono.
Kau tentu bisa tetap tenang.
Rasanya
kamu sudah tahu bagaimana Xia Jingyan
akan menangani ini.
Dia akan setuju.
Sebenarnya, Xia Jingyan
bahkan mungkin mengobarkan api
untuk mendorong Xia Jingshi
menikah dengan Susha.
Lagipula, apakah untuk kita
atau untuk Kaisar Jinxiu,
menjaga Pangeran Zhennan,
yang didukung oleh tentara, di Susha
hanya membawa manfaat dan tidak membahayakan.
Saya yakin Xia Jingyan
akan senang
ketika dia membaca surat ini.
Suratnya sudah dikirim,
jadi tidak dapat ditarik kembali.
Xia Jingshi
tidak akan suka
apa yang akan dihasilkan oleh surat itu,
sangat kering
akan mendapat banyak manfaat darinya.
Namun, kamu tetap bertindak sendiri,
mencampuri urusan utama
antara kedua negara.
Yang Mulia pernah mengajariku
bahwa orang bijak mempertimbangkan untung rugi.
Surat itu ditulis
setelah aku memikirkannya dengan hati-hati
dan menganalisis pro dan kontranya.
Cukup.
Jangan tipu aku
dengan kata-kata yang kedengarannya tinggi itu.
Saya bukan Perdana Menteri Zhuang.
Saya tidak punya kesabaran
untuk berdebat dengan Anda.
Saya bertindak atas kemauan saya sendiri.
Untuk bangsa,
Saya ingin mengerti
mengapa Jinxiu begitu bersemangat
untuk membentuk aliansi pernikahan dengan Susha.
Untuk diriku sendiri,
aku ingin melihat
bagaimana Xia Jingshi akan memperlakukan Xiyang
setelah menikahinya.
aku tidak berharap
untuk membuatnya bertahan lama.
Satu atau dua tahun
sudah cukup
untuk melihat segala sesuatu dengan jelas.
Jika surat ini
ganti rugi
perdamaian antara kedua negara kita,
Saya akan menerima kesalahannya.
Baiklah.
Anda boleh pergi.
Yang Mulia, Anda tampak begitu senang.
Apakah sesuatu yang baik telah terjadi?
Dia tidak mengecewakanku.
Yang Mulia, maksud Anda
Pangeran Pertama?
[Kaisar, Pangeran Zhennan
bijaksana dan pemberani, bakat yang dikirim oleh Surga.]
[Dalam dirinya, aku melihat kecemerlangan yang tak tertandingi—
bahkan Song Yu tidak dapat melampauinya,]
[Zhou Gongjin pun tak tertandingi.
Ayahku pernah berkata]
[mendapatkan menantu seperti itu
lebih baik daripada mendapatkan 100.000 ulama.]
[Dia menyayanginya
seperti darah dagingnya sendiri.]
[Aula Shengfu]
[Aula Shengfu,
Istana Kekaisaran Jinxiu]
[Aula Shengfu]
Salam, Janda Permaisuri.
[Janda Permaisuri Jing dari Jinxiu]
Anda…
Bersihkan semua orang.
Mereka semua?
Perilaku yang sangat memalukan
tidak boleh diketahui di luar tembok ini.
[Aula Shengfu]
Ya.
Permaisuri Janda, harap tunggu.
Yang Mulia sedang sibuk saat ini.
Yang Mulia sedang dalam semangat yang baik hari ini.
Meninggalkan.
Buru-buru!
Yang Mulia!
[Xia Jingyan, Kaisar Jinxiu]